Esta encuesta está organizada en cuatro (4) grupos de preguntas. Por favor, antes de responder lea cuidadosamente el enunciado y las opciones de respuesta de cada pregunta. Al finalizar debe hacer clic en el botón “Enviar Formulario” para que sus respuestas queden debidamente registradas.
 
 
	COMPONENTE ACADÉMICO
1. 	La institución de la que se graduó como bachiller es:
1. 	
 
2. 	¿Hace cuánto se graduó como bachiller?
2. 	 Recién graduado
 Entre 6 meses y un año
 Entre 1 y 3 años
 Más de 3 años
 
3. 	Inmediatamente después de haber obtenido el último título educativo: (Multiple respuesta)
3. 	 Ingresó a otra institución de educación superior o técnica
 Ingresó a la ETITC
 Prestó el Servicio Militar
 Realizó cursos libres (Inglés, Sistemas, Preuniversitario, etc.)
 Trabajó
 Viajó
 Tomó un año sabático para decidir qué estudiar
 Otro
 
4. 	¿Cuál de las siguientes opciones definen mejor la razón principal por la cual usted eligió el actual programa de estudios?
4. 	
 
5. 	¿Cuál es su horario disponible para asistir a clase?
5. 	
 
6. 	¿Cómo fue su desempeño académico en el colegio ?
6. 	 Excelente
 Sobresaliente
 Perdió alguna asignatura
 Perdió uno o varios años
 
7. 	En cuál de las siguientes áreas tiene mayor debilidad.
7. 	 Lenguaje / lengua castellana
 Matemáticas: aritmética, geometría, álgebra, trigonometría, estadística, cálculo.
 Ciencias naturales: biología, química, física.
 Ciencias sociales: historia, geografía, economía, política.
 Filosofía
 Inglés
 
8. 	¿Cuál de las siguientes características describen mejor el espacio que tiene en su casa para estudiar?
8. 	
 
9. 	¿Durante su educación media presentó alguna de las siguientes situaciones? (Múltiple respuesta)
9. 	 Bullying
 Dificultad en adaptación social
 Dificultades comunicativas
 Dificultades de salud
 Dificultades de convivencia (agresión, evación de clase o suspensión)
 Ninguna de las anteriores
 
10. 	¿Cómo se siente con las estrategias de estudio que utiliza usualmente (releer los apuntes, graficar información, consultas personalizadas, etc) ?
10. 	 Muy Insatisfecho
 Insatisfecho
 Medianamente satisfecho
 Satisfecho
 Muy satisfecho
 
11. 	¿Cuenta con tiempo suficiente para dedicarse a sus responsabilidades académicas (preparar exámenes, realizar trabajos, etc)?
11. 	
 
12. 	¿Con cuál de las siguientes afirmaciones se siente identificado?
12. 	 La educación presencial es de mayor calidad que la educación mediada por la virtualidad
 La educación presencial es de menor calidad que la educación mediada por la virtualidad
 La metodología (presencial-virtual) no determina el nivel de calidad de un programa académico
 
13. 	¿Cómo calificaría su disciplina y autogestión para llevar a cabo un proceso de formación virtual?
13. 	 Muy alto
 Alto
 Medio
 Bajo
 Nulo
 
14. 	¿Cómo calificaría su gusto por los entornos virtuales para la formación académica?
14. 	 Me gustan mucho y me siento cómodo con ellos
 Puedo adaptarme
 Podría tener algunas dificultades
 La verdad no me gusta
 
15. 	¿Puede usted tener fácil acceso a la plataforma virtual en el momento en que lo desee?
15. 	 Sí
 No
 
16. 	¿Considera que tiene familiaridad con el campus virtual de la escuela?
16. 	 Sí
 Lo conozco pero tengo algunas dificultades
 No
 
17. 	¿Cuáles de las siguientes herramientas tecnológicas digitales maneja? (Múltiple respuesta)
17. 	 Computador, tableta o teléfono inteligente
 Buscadores y bibliotecas digitales
 Paquete Office (word, excel, power point)
 Difusión de trabajos en diversos formatos digitales como texto, imagen, audio o vídeo
 Comunicación por medio de correo electrónico, chats, foros o grupos
 Plataformas de videoconferencia
 Ninguna de las anteriores
 
18. 	¿Considera que en este momento, alguna situación académica (pérdida de asignaturas, horario laboral) puede impactar negativamente su permanencia?
18. 	 De acuerdo
 Ni de acuerdo, ni en desacuerdo
 En desacuerdo
 
19. 	¿Por cuáles de las siguientes razones ha contemplado o contemplaría abandonar sus estudios? (puede marcar varias opciones)
19. 	 Muerte del responsable del pago de mi matrícula
 Considero que no estoy en edad para cursar el programa
 Costos educativos altos o falta de dinero
 Formé un hogar
 Necesito trabajar o buscar trabajo
 Debo encargarme de labores domésticas y/o del cuidado de niño/as
 Debo encargarme de otras personas del hogar
 No he encajado con mis compañeros
 No me adapto a la vida universitaria
 No me gusta o no me interesa el estudio
 La sede universitaria queda lejos de mi hogar
 El programa no ha respondido a mis expectativas
 Necesito educación especial
 Los horarios no me permiten un manejo adecuado del tiempo
 Tengo dificultades académicas
 No me siento seguro de la elección del programa
 No me identifico con la metodología y los medios de enseñanza de los docentes
 No he contemplado abandonar mis estudios
 
20. 	¿Ha podido concentrarse bien en sus tareas diarias?
20. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
21. 	¿Cuenta con algún diagnóstico médico relacionado con los procesos de aprendizaje?
21. 	 TDAH
 Discalculia
 Disgrafia
 Dislalia
 Déficit Atencional
 Trastorno Mixto de la Habilidades Escolares
 Depresión
 Ninguno
 Otros
 
22. 	¿En la Institución en la que estudiaba anteriormente, le realizaron algún ajuste razonable para evaluarlo, o tenía PIAR?
22. 	 SI
 NO
 
 

 
 
	COMPONENTE INDIVIDUAL
1. 	¿Cuál es su estado civil?
1. 	 Casado
 Divorciado
 Soltero
 Unión libre
 Viudo
 
2. 	Sus mayores temores con relación a la vida universitaria son (Múltiple respuesta)
2. 	 Tener un bajo rendimiento académico
 Tener que retirarse por algún motivo de la carrera
 No ser aceptado por sus compañeros
 Tener problemas con su familia
 Tener problemas económicos
 Que la carrera no cumpla con mis expectativas
 Que mis horarios de estudio y trabajo no sean compatibles
 Tener que enfrentar situaciones de inseguridad relacionadas con el entorno
 Tener problemas económicos
 No tengo ningún temor
 
3. 	Cuando está en espacios sociales, ¿cuáles de las siguientes situaciones le ocurre con frecuencia?
3. 	
 
4. 	¿Con cuál de las siguentes relaciones no se siente satisfecho? (Múltiple respuesta)
4. 	 Familiares
 Personales
 De pareja
 Con compañeros
 Con docentes
 Con amigos
 Con administrativos
 Personal de servicios generales
 Personal de seguridad
 Tengo buena relación con todos
 
5. 	¿Cuál(es) de las siguientes situaciones ha presentado alguna vez? (Múltiple respuesta)
5. 	 Episodios de ansiedad
 Estrés
 Ataques de pánico
 Intentos de autoagresión
 Ideas suicidas
 Cambios emocionales recurrentes que inciden en sus actividades cotidianas
 Depresión
 Ninguna de las anteriores
 
6. 	¿Cuál(es) de las siguientes situaciones se le han presentado en su vida (Múltiple respuesta)
6. 	 Explotación laboral y/o sexual
 Juegos de azar o videojuegos
 Promiscuidad
 Situación de abuso sexual
 Trastornos de la alimentación
 Ninguna de los anteriores
 
7. 	¿Padece alguna enfermedad crónica o permanente para la que necesite atención especializada?
7. 	 Sí
 No
 
8. 	Posee alguna necesidad educativa diferenciada como: (Múltiple respuesta)
8. 	 Asperger
 Autismo
 Baja Visión diagnosticada
 Ceguera (Perdida permanente de la vision)
 Coeficiente intelectual superior
 Déficit de atención con Hiperactividad (TDAH)
 Deportista de alto rendimiento
 Discapacidad cognitiva
 Discapacidad motora o motriz
 Hipoacusia o baja audición
 Lesión neuromuscular
 Parálisis cerebral
 Síndrome de Down
 Sordera profunda
 Trastorno de aprendizaje
 Otro
 Ninguna
 
9. 	Se reconoce o pertenece a alguno de los siguientes grupos poblacionales: (Múltiple respuesta)
9. 	 Comunidad LGBTIQ
 Indígena
 Comunidades negras
 Room
 Población migrante
 Víctimas del conflicto armado
 Reinsertados
 Ninguno de los anteriores
 
10. 	¿Cuál es su capacidad en el tiempo para superar situaciones difíciles?
10. 	 Muy baja
 Baja
 Media
 Alta
 Muy alta
 
11. 	En la actualidad se encuentra afrontando alguna situación personal o emocional que pueda impactar negativamente su permanencia en la institución
11. 	 De acuerdo
 Ni de acuerdo, ni en desacuerdo
 En desacuerdo
 
12. 	Frecuentemente ¿cómo se transporta a la universidad?
12. 	 Bicicleta
 Transmilenio
 Motocicleta
 SITP
 Automóvil particular
 Transporte por plataformas (Didi, Uber )
 Taxi
 Caminando
 
13. 	¿Qué tipo de actividades y/o deportes realiza en su tiempo libre? (Múltiple respuesta)
13. 	 Futsal
 Tenis de mesa
 Baloncesto
 Voleibol
 Patinaje
 Bike polo
 Caminata-senderismo
 Bicicleta práctica libre aficionados
 Otra
 Ninguna
 
14. 	¿En qué tipo de vivienda reside?
14. 	
 
15. 	Nombre de contacto de emergencia
15. 	
 
16. 	Parentesco contacto de emergencia
16. 	
 
17. 	Número de contacto de emergencia
17. 	
 
18. 	¿En la actualidad está tomando algún medicamento que le haya sido recetado y que requiera un uso continuo?
18. 	 SI
 NO
 
19. 	¿Se ha notado constantemente agobiado y en tensión?
19. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
20. 	¿Ha tenido la sensación de que no puede superar sus dificultades?
20. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
21. 	¿Ha tenido la sensación de que no puede superar sus problemas?
21. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
22. 	¿Se ha sentido poco feliz o deprimido/a?
22. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
23. 	¿Ha perdido confianza en sí mismo/a?
23. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
24. 	¿Ha pensado que usted es una persona que no vale para nada?
24. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
25. 	¿Ha pensado en salir corriendo, ha querido evadir su realidad?
25. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
26. 	¿Ha pensado en no vivir más?
26. 	 Nunca
 Casi Nunca
 A Veces
 Casi Siempre
 Siempre
 
27. 	¿Se encuentra en algunas de las siguientes situaciones de discapacidad?
27. 	 Discapacidad sensorial (visual y/o auditiva)
 Discapacidad Intelectual o cognitiva
 Discapacidad física o motriz (que impida el movimiento)
 Discapacidad Mental o Psíquica (Bipolar, Esquizofrenia, Trastorno de Personalidad entre otros)
 Discapacidad Múltiple (varias discapacidades)
 Ninguna
 
28. 	Necesita apoyo pedagógico como:
28. 	 Intérprete
 Perro Guía o de asistencia
 Asistente Educativo o Apoyo pedagógico (anteriormente llamado sombra)
 Ninguno
 Otro
 
 

 
 
	COMPONENTE FAMILIAR
1. 	Cuando usted debe tomar decisiones importantes ¿Consulta la opinión de su familia?
1. 	
 
2. 	¿Cuál es el nivel de escolaridad de su madre?
2. 	
 
3. 	¿Cuál es el nivel de escolaridad de su padre?
3. 	
 
4. 	¿Usted o su pareja se encuentran en estado de embarazo?
4. 	 Sí
 No
 No tiene pareja
 
5. 	¿Actualmente en su familia se presentan algunas de las siguientes situaciones? (Múltiple respuesta)
5. 	 Malas relaciones intrafamiliares
 Fallecimiento de algún pariente
 Violencia intrafamiliar
 Abuso o violencia sexual
 Enfermedad crónica de algún pariente
 Separación de los padres
 Alcoholismo o adicción a sustancias psicoactivas
 Desplazamiento forzado
 Dificultades económicas de la familia
 Desempleo de los padres
 Víctimas del conflicto armado
 Ninguna de las anteriores
 
6. 	Si usted tiene o ha tenido una relación de pareja, considera que se caracteriza principalmente por
6. 	
 
7. 	¿Tiene hijos?
7. 	 Sí
 No
 
8. 	¿Tiene hermanos menores o mayores que usted y uno o más ha terminado estudios de educación superior?
8. 	
 
9. 	Los apoyos recibidos por familia, amigos y/o conocidos para realizar sus estudios están orientados a: (Múltiple respuesta)
9. 	 Pago de matrícula y gastos de sostenimiento
 Apoyo con su decisión de estudiar
 Supervisión y acompañamiento a su proceso académico
 No cuento con ningún tipo de apoyo
 
10. 	¿Considera que alguna situación familiar actual puede impactar negativamente su permanencia?
10. 	 De acuerdo
 Ni de acuerdo, ni en desacuerdo
 En desacuerdo
 
 

 
 
	COMPONENTE SOCIOECONÓMICO
1. 	¿Cuál es el tipo de vinculación al Sistema General de Seguridad Social en Salud?
1. 	 Régimen contributivo (EPS).
 Régimen subsidiado (Sisben).
 Régimen especial (Fuerzas militares)
 No tiene
 
2. 	¿A qué EPS se encuentra afiliado?
2. 	 Famisanar
 Nueva EPS
 Salud Total
 Sura /Suramericana
 Aliansalud
 Sanitas
 Compensar
 Coomeva
 Saludvida
 Cafesalud
 Comfandi
 Emssanar
 No tiene
 Otra
 
3. 	¿Tiene Sisbén?
3. 	 Sí
 No
 
4. 	¿Cuál es el estrato del lugar donde usted vive?
4. 	
 
5. 	Vive en la localidad de:
5. 	
 
6. 	¿Al momento de iniciar sus estudios se trasladó de ciudad?
6. 	 Sí
 No
 
7. 	El ingreso económico aproximado de su grupo familiar es
7. 	
 
8. 	¿Cuántas personas dependen de ese ingreso familiar?
8. 	
 
9. 	¿Esta reconocido como víctima en el Registro Único de Víctimas de la Unidad Administrativa Especial para la Atención y Reparación de las Víctimas?
9. 	
 
10. 	¿Pertenece a algún programa Gubernamental o institucional para el acceso a la educación superior? (Como por ejemplo programa de restitución de derechos del ICBF, generación E, fondo para la permanencia de población victima del conflicto, programas de responsabilidad social empresarial)
10. 	 Sí
 No
 
11. 	¿Usted trabaja actualmente?
11. 	 Sí
 No
 
12. 	¿Cuál es el tiempo de desplazamiento de su lugar de residencia o su lugar de trabajo a la universidad?
12. 	
 
13. 	¿Está reconocido como perteneciente a una comunidad indígena ante el Ministerio del Interior?
13. 	 Sí
 No
 
14. 	¿Cuál(es) de los siguientes gastos universitarios NO está en condiciones de cubrir con recursos propios o familiares? (Múltiple respuesta)
14. 	 Alimentación
 Transporte
 Materiales Académicos
 Matrícula
 Vivienda
 Cuenta con las condiciones para cubrir con recursos propios o familiares todos los gastos anteriores
 
15. 	¿Cómo considera la conexión a Internet de el lugar desde el que usted accede a las plataformas virtuales de la institución educativa?
15. 	 Excelente
 Buena
 Regular
 Deficiente
 No tengo acceso a Internet
 
16. 	¿Con qué medios tecnológicos cuenta? (Múltiple respuesta)
16. 	 Un computador de escritorio para toda la familia
 Un computador de escritorio de uso personal
 Un computador portátil para toda la familia
 Un portátil para uso personal
 Una Tablet personal
 Un celular inteligente
 Equipo prestado por la empresa donde labora
 No cuenta con ningún equipo tecnológico
 
17. 	¿Con qué tipo de conexión a Internet cuenta?
17. 	 Plan de datos limitado
 Plan de datos móviles ilimitado
 Internet hogar entre 10 y 30 megas
 Internet de alta velocidad mayor a 30 megas
 No cuenta con conexión a Internet
 
18. 	¿Quién paga mayoritariamente sus estudios?
18. 	
 
19. 	Su vivienda es:
19. 	
 
20. 	¿Cuáles de las siguientes características se presentan en el sector donde usted vive? (Múltiple respuesta)
20. 	 Delincuencia menor e inseguridad (atracos, robos)
 Violencia severa (pandillas y otros grupos armados)
 Invasión
 Prostitución
 Expendio de sustancia psicoactivas
 Ninguna de los anteriores
 
21. 	Por falta de recursos, ha dejado de consumir alguna o las tres comidas en el último mes (desayuno, almuerzo, cena)
21. 	
 
22. 	¿Cómo se declara respecto a su situación económica al ingresar a la Escuela?
22. 	
 
23. 	¿Cuántas personas dependen económicamente de usted?
23. 	
 
24. 	¿Considera que alguna situación socioeconómica actual pueda impactar negativamente su permanencia?
24. 	 De acuerdo
 Ni de acuerdo, ni en desacuerdo
 En desacuerdo
 
25. 	¿Está reconocido como reinsertado o desmovilizado en la Agencia para la Reincorporación y la Normalización (ARN)?
25. 	 Sí
 No
